美股走跌，不過科技股那斯達克指數跌勢縮小，終場收跌12.43點，費城半導體指數止跌翻紅。法人預期，將有助台股回穩，指數可能在季線16553點附近震盪。
通貨膨脹率升高，投資人憂心恐將引發美國提早升息，道瓊工業指數下跌473.66點，跌幅1.36%；標準普爾指數下跌36.33點，跌幅0.87%。
那斯達克指數盤中雖一度重挫近300點，不過，隨著亞馬遜（Amazon）與超微（AMD）等指標股走高，那斯達克指數跌勢大幅縮小，終場小跌12.43點，跌幅0.09%。費城半導體指數止跌小漲0.3%，台積電美國存託憑證（ADR）上漲0.48%。
國內外產業訊息方面，國內疫情升溫，政府提升防疫等級，至6月8日停止辦室外500人以上、室內100人以上集會活動，雙鐵、客運等大眾運輸禁止飲食。
路透社引述知情人士報導，受到印度疫情影響，鴻海位於印度清奈的工廠iPhone 12產能減少超過一半。
面板廠群創光電第1季獲利亮麗，稅後淨利新台幣116億元，每股盈餘1.15元。
感測晶片廠原相第2季營運展望樂觀，預期營收可望較第1季增加10%至15%，將改寫單季業績歷史新高紀錄。
受惠海運景氣佳，萬海第1季稅後淨利146.92億元，每股純益6.62元。
因應原物料價格上揚，半導體封測廠南茂今年可能再次漲價，第2季業績至少季增高個位數百分點，到年底業績可逐季成長。
光碟大廠錸德科技接單傳捷報，接獲全球3C品牌大廠BUFFALO記錄型光碟代工訂單。
法人表示，台股整體籌碼面偏空，預期短線多空可能在季線拉鋸，電子股仍將牽動台股走向，是重要觀察指標。