亞馬遜（Amazon）11日引領美國大型科技股反彈。  美聯社facebook
因通膨陰影罩頂而在美股周二（11日）開盤之初挫跌的亞馬遜等科技股，盤中上演絕地大反攻，一度短暫推動那斯達克100指數轉為上漲。（延伸閱讀：貝佐斯又大賣亞馬遜持股 本月累計套現67億美元）

美債殖利率上揚幾周來一直下跌的軟體公司，是周二反彈最多的類股。諸如Splunk、Atlassian、Zoom等公司，在那斯達克100指數成分股中漲幅排行名列前茅。那斯達克100指數早盤下跌2%，收盤時跌幅收斂到只跌0.1%。

周二亞馬遜引領大型科技股上漲。在這之前，本月亞馬遜一直是美國科技五大咖中表現最差的。這位電子商務巨人11日上漲1.1%，報每股3,223.91美元。亞馬遜周一發行有史以來最大規模公司債，金額達185億美元，用以進行債務再融資與購買庫藏股。

臉書（Facebook）周二股價也在一度下挫2.1%之後，收盤轉為上揚0.2%。

彭博資訊指出，對通膨與利率上升的擔憂加劇重創美股，尤其是估值高的個股。那斯達克100指數自大約一個月前的歷史高點至今，已下跌4.9%。這期間，特斯拉（Tesla）、DocuSign跌幅更超過15%。

彭博說，美股周二的科技股反彈顯示投資人注意到了部分華爾街分析師的建議，逢低布局財報業績優異的科技公司。

Wedbush分析師Dan Ives在周一的分析報告就表示：「科技股的慘痛拋售，為投資人創造了擁有未來三到五年科技股大贏家的機會。」他說，「現在還不是投降出場的時候。」