多個消息來源指出，美國總統拜登（Joe Biden）將選擇由前芝加哥市市長伊曼紐（Rahm Emanuel）擔任美國駐日大使，伊曼紐先前曾爭取入閣擔任運輸部長職位但未果，之後也一度盛傳將接任美國駐中大使，但該職位預料將由前國務次卿伯恩斯（Nicholas Burns）出任。

英國《金融時報》11日引述熟悉拜登團隊討論過程的多名消息人士指出，拜登將任命現年61歲的伊曼紐為駐日大使，並將於本月正式公布，不過，提名仍須經參議院確認後方可正式生效。

伊曼紐是以色列移民後代，以生氣蓬勃的形象、極度支持民主黨為人所知。他曾於民主黨籍前總統柯林頓（Bill Clinton）任內待過白宮數個職位，民主黨在2006年期中選舉從共和黨手中搶下聯邦眾議院控制權，也被認為是伊曼紐幕後策畫的功勞，2009年他重回白宮，成為歐巴馬的幕僚長，之後他曾擔任2任芝加哥市長，但他婉拒角逐第3任，當時讓政壇建制派感到驚訝。

華府向來會派備受矚目、精於政治的人駐於東京，若易曼紐獲任命，將延續這項傳統。美國已故前總統甘迺迪（John F. Kennedy）的女兒卡洛琳．甘迺迪（Caroline Kennedy）也曾在歐巴馬（Barack Obama）第2任期擔任駐日大使。多個消息來源指出，美國總統拜登將選擇由前芝加哥市市長伊曼紐擔任美國駐日大使，他曾擔任2任芝加哥市長，2009年也曾重回白宮成為歐巴馬的幕僚長。美聯社facebook