捷克參議院無異議通過支持台灣參與世衛，駐捷克代表柯良叡接受當地媒體專訪表示感謝。他並呼籲歐盟推動與台灣的雙邊投資協定。
柯良叡10日接受捷克媒體「訊息新聞」（SeznamZprávy）訪問表示，捷克與台灣歷史經驗相近，同樣是中等規模國家而且強鄰環伺，因此與大國互動時發揮彈性和創意，並重視與理念相近的國家合作。
他說，捷克參議院議長維特齊（Miloš Vystrčil）去年8月底率團訪台深具歷史意義，也是45年以來第一位在立法院演講的外國國會議長。台灣民眾對維特齊在壓力下決定訪台非常感動，認為這是支持台灣的具體表現，有助提升兩國關係。
柯良叡指出，中國軍機最近經常入侵台灣的防空識別區，對抗威脅最好的方式是壯大自己並與盟邦合作，正如總統蔡英文所言，台灣不會向壓力屈服，維特齊訪台也是展現一樣的思維。
捷克參議院4月28日舉行全院會議，以58比0的高票決議支持台灣參與世界衛生組織（WHO），柯良叡特地感謝議長和多位參議員支持，他指法國參議院也同樣以高票支持台灣的國際參與，顯示國際社會普遍支持台灣參與國際組織。
台灣是歐盟在亞洲的第5大貿易夥伴，歐盟是台灣最大的外國投資者，柯良叡認為，在歐盟爭取台灣半導體業者投資之際，台歐如能簽署雙邊投資協定，將有助歐盟吸引台灣投資。