台股。記者侯永全／攝影facebook
一、台股大逃殺 現反轉訊號
國內疫情升溫，加上電子業有負面雜音，衝擊台股昨（11）日開低走低，爆量長黑，在多頭瘋狂大逃殺下，指數摜破萬七與月線雙關卡，寫三大紀錄...看原文

二、新冠疫情 多點爆發
國內疫情爆發，中央流行疫情指揮中心指揮官陳時中昨（11）日宣布，新增七例本土新冠肺炎確定病例，其中六人感染源待釐清，疫情已進入社區感染...看原文

三、華航「清零」 運能看減一成
配合中央流行疫情指揮中心「清零計畫2.0」的執行，華航（2610）緊急規劃將空勤組員分「安全組」及「風險組」，盡全力維持貨運航班營運，守護國內產業供應鏈不中斷...看原文

四、台股重挫 電子五虎市值蒸發7,000億
台股昨（11）日重挫652點，電子股成為殺盤重心，台積電（2330）、聯發科、鴻海、矽力-KY、大立光等五檔指標股難敵賣壓，收盤都跌至少3%。其中台積電市值失守15兆元整數大關...看原文

五、疫情影響 鴻海印度iPhone 12傳產能減半
路透報導，受印度新冠肺炎疫情持續延燒影響，鴻海集團印度清奈廠的iPhone 12產能已減少逾半。清奈廠生產的iPhone，專供印度當地消費市場所用...看原文

六、陽明：海運旺到Q4 沒問題
陽明（2609）董事長鄭貞茂昨（11）日對今年貨櫃海運景氣掛保證，強調目前海運處於多頭市場，「旺到第4季絕對沒有問題」，陽明會把今年賺的錢配給股東...看原文

七、群創超犀利 一季賺贏三年
群創（3481）昨（11）日公布首季本業獲利季增近五成，稅後純益115.7億元，創近15季新高，連兩季大賺逾百億元，「一季賺贏過去三年總和」...看原文
