一、關於我

我是謝志謙，台北人，出生於1993年，今年28歲，擁有近3年的工作經驗，目前任職於富邦人壽保險股份有限公司至今，我畢業於國立臺中科技大學保險金融管理研究所，熱愛寫程式、尋找問題、嘗試學習新方法。

二、我的工作能力

我擁有近3年壽險業理賠系統功能規劃的經驗，也藉由工作培養出許多的能力：

工作經歷：

【2022.04.13-Now】富邦人壽保險股份有限公司 - 資深專員
【2020.04.06-2022.03.25】南山人壽保險股份有限公司 - 專員

1. 良好的溝通能力
因為這份工作需要與理賠審核人員及IT緊密合作，甚至還須與非理賠審核人員的使用者進行溝通。在完整釐清需求內容後，依現行系統架構進行初步分析，確認其可行性及效益，最後在與相關人員進行溝通確認，故藉此培養出跨部門溝通與協調的能力。

2. 化繁為簡的能力
我具有良好的化繁為簡的能力，明確的知道使用者需求，能夠清晰的梳理需求內容，與開發人員進行相關溝通。

3. 良好的邏輯能力
我擅長進行使用者驗收測試(UAT)，因為我具有Java Coding的能力，可以對於當前所遇到的問題進行初步分析，可以分析是哪個環節所產生的問題，進行逐步排除。若仍無法解決，可以快速與相關單位反映，力求最快速的解決問題。

三、我的程式語言能力

我較擅長使用Java與Spring Boot進行開發。具有Java / Spring Boot / Spring Data JPA / Spring Data JDBC / Thymeleaf等後端技術相關知識；前端技術有具有使用HTML / CSS / JavaScript相關能力。

我是一位熱愛寫程式、研究問題、力求突破的人，願意透過不斷的學習來完成目標；且我擁有3年的使用者經驗且熟悉保險公司理賠流程，我可以快速的知道使用者所想表達的意思及使用者想取得的結果，可以快速地提出建議，並且能夠大幅度的提高程式品質。

個人部落格(全端): https://github.com/twcch/java-web-blog
簡易商城(後端): https://github.com/twcch/java-web-shop-backend
*我擅長使用Java+Spring Boot+Spring Data JPA+Thymeleaf開發網站後端，前端比較擅長使用熱門UI框架進行建置。

四、喜歡自我學習與精進

我的Java Coding能力都是透過自學，藉由Hahow、Udemy、YouTube等線上平台，搭配國外論壇Stack Overflow等相關網站，自行排除所面臨到的任何Coding相關問題。除了Coding的專業能力外，我會使用空閒時間持續準備相關證照考試(如: LOMA)，增進保險相關知識。

六、自我期許

我認為人的格局會影響自己的高度，我希望能夠成為一個眼光及思維非常全面的人，不應侷限只完成自己當前的工作而已，而且肯努力學習是我的特質之一，並且會聽取別人意見批評去接受它們，我自認我擁有良好的EQ。

我認為如果不持續增加自己各方面的能力，很容易被競爭潮流所淹沒；我認為任何技能都需反覆琢磨才會形成一種專業，我工作時，盡量不局限於自身的工作內容，只要有機會就會多瞭解學習，藉此自我提升、培育出全方位的能力。